.\" header = mushead
.AM
.nr PS 13
.nr VS 13
.pl 11.7i
.de Lp
.LP
.nh
..

.LP
\&
.sp 1.5c
.Lp
.ce 2
\s+9\f3Verklärte Nacht\fP\s0
.sp 0.8c
\f3Gedicht von Richard Dehmel \  (aus "Weib und Welt")\fP
.sp 0.9c
.Lp
.nf
.ta 9.4c
Zwei menschen gehn durch kahlen, kalten Hain;	Two people go through bare cold meadow;
der Mond läuft mit, sie schaun hinein.	the moon walks with them, they gaze into it.
Der Mond läuft über hohe Eichen	The moon walks over tall oak-trees
kein Wölkchen trübt das Himmelslicht,	no cloud veils the moonlight,
in das die schwarzen Zacken reichen.	in which the black tree-tops reach up.
Die Stimme eines Weibes spricht :	A woman's voice speaks :
.sp 0.5c
Ich trag ein Kind, und nit von Dir	I carry a child, and not yours
ich geh in Sünde neben Dir.	I walk in sin beside you.
Ich hab mich schwer an mir vergangen.	I have done myself great harm.
Ich glaubte nicht mehr an ein Glück	I no longer thought I could find happiness
und hatte doch ein schwer Verlangen	and yet I had a heavy need
nach Lebensinhalt, nach Mutterglück	for the substance of life, for mother's joy
und Pflicht; da hab ich mich erfrecht,	and duty; then I made myself bold,
da liess ich schaudernd mein Geschlecht	and, shuddering, let my sex
von einem fremden Mann umfangen,	be grasped by an unknown man,
und hab mich noch dafür gesegnet.	and even counted myself as blessed.
Nun hat das Leben sich gerächt:	Now life has taken its revenge:
nun bin ich Dir, o Dir begegnet.	now I have found you, o you.
.sp 0.5c
Sie geht mit ungelenkten Schritt.	She walks with lost and awkward step.
Sie schaut empor; der Mond läuft mit.	She glances up; the moon walks with them.
Ihr dunkler Blick ertrinkt in Licht.	Her sombre face drowns in its light.
Die Stimme eines Mannes spricht :	A man's voice speaks :
.sp 0.5c
Das Kind das Du empfangen hast,	The child that you have conceived,
sei Deiner Seele keine Last.	may it not burden your mind.
O sieh, wie klar das Weltall schimmert !	See, how clearly shines the universe!
Es ist ein Glanz um Alles her,	A brilliance surrounds all,
Du treibst mit mir auf kaltem Meer,	You voyage with me on a cold sea,
doch eine eigne Wärme flimmert	and yet some points of warmth glimmer
von Dir in mich, von mir in Dich.	of you in me, of me in you.
Die wird das fremde Kind verklären	They will transfigure this stranger's child
Du wirst es mir, von mir gebären ;	you will bear it for me, from me ;
Du hast den Glanz in mich gebracht,	You have have brought a brilliance to me,
Du hast mich selbst zum Kind gemacht.	You have made me too a child.
.sp 0.5c
Er fasst sie um die starken Hüften.	He held her by her strong hips.
Ihr Atem küsst sich in den Lüften.	Their breaths kissed in the breeze.
Zwei Menschen gehn durch hohe, helle Nacht.	Two people walk through high bright night.
.fi
