.\" header = mushead
.AM
.nr PS 13
.nr VS 13
.pl 11.7i
.de Lp
.LP
.nh
..

.LP
\&
.sp 0.1c
.Lp
 77. \ \f3 Dursli und Babeli\fP
 Es het e Buur es Töchterli, mit Name heisst es Babeli,
 es het zwei Züpfli gelb wie Gold, drum ist ihm au der Dursli hold.

 Der Dursli geit dem Aetti na: "O Aetti, wotsch mer d's Bebeli la?"
 'O nei, o nei, o Dursli my, mys Babeli isch no vil z'chly!"

 "O Müeti, liebstes Müeti my, cha d's Bab'li no nit g'hürath't sy?"
 "Mis Babl'li isch no vil zu chlei, es schlaft diß Jahr no sanft allei."

 Der Dursli lauft i vollem Zorn wohl i die Stadt ga Solothurn;
 Er lauft die Gassen yn und us, bis daß er chunnt vor d's Hauptmans Hus.

 "O Hauptma, lieber Hauptma my, bruchst du ke Chnecht i Flandren y?"
 "O ja, o ja! O Dursli my, i dinge di i Flandren y!"

 Der Hauptma zieht der Seckel us; er git dem Durs drei Taler drus;
 "Nu sä, nu sä, o Dursli my, jetzt bisch du ding't i Flandren y!"

 Der Dursli geit jitz wieder hei, hei zu sim liebe Bab'li chlei;
 "O Aetti, Muetti, Bab'li my, jitz han i ding't i Flandren y."

 Das Babeli geit hinger's Hus, es grynt im fast die Äugli us,
 "Ach Dursli, libe Dursli my, So hest du ding't i Flandren y?"

 "O Babli, tue doch mit e so; i will z'Jahe wider umhi cho,
 U will bim Aetti fragen a, öb er mir d's Bab'li dä well la.

 U chana i dä nit selber cho, will dir es Briefli schrybe lo,
 Darinne soll geschriebe stah: 'Mys Babeli wott i nit verlah.'

 U wenn der Himmel Papyr wär, u jede Stern e Schryber wär,
 U d'Schryber hätte sibe Händ, si schybe doch myr Lieb kes End."

 79, \ \f3 's Mädeli im Siebethal\fP
 Das isch mer doch e tusigs Qual i mini alte Tage,
 was mi das Chind vom Siebethal, so grüseli cha plage.
 Bi süst so treu g'sy wie 'ne Flueh; ha glaubt, ei Schatz das syg nit g'nue;
 jetzt hanget's amme Fädeli, so g'fallt mer no das Mädeli,
 das artig chrotte Mädeli, das artig Mädeli !

 Und b'säß-i Schloß und Orchestern, ja trüeg-i Chünigschrone,
 Oll wär-i gar no Burger z'Bern, verlobt mit Frau Doblone,
 Drüspännig sprengt i vor sis Hus, mit Frau Doblone isch es us.
 Chum, Schatz, zum Helfer Schädeli, de bist du morn mis Mädeli,
 mis lustig rosig Mädeli, mis lustig Mädeli.

 Und wenn i Nüt, o gar Nüt wär als bloß dy liebe Fränzel,
 Mys Lebe gäb i für di her statt numme Wort-Scherwenzel.
 D's tollst Meiteli im Oberland, das wett i trage uf der Hand;
 Wi ne Gügger uf sym Sädeli wett chüderle mim Mädeli.
 Bis ennen us mim Mädeli, us mim Mädeli.
